Informera klinikchefen nästa gång,
innan allt går åt helvete.
Jag var på väg för att berätta.
TIMME ÅTTA
KL. 14.00 - 15.00
- Se till att ni får allt ni behöver.
- Nu kör vi.
IT ringde mig för att jag
är utbildad i att hantera cyberattacker.
Då kan du berätta vad alla ska göra.
Nej, tack. Det är bäst om klinikchefen...
Tror du?
Okej, allihop. Samlas här.
Vad fan?
Vi kan ha blivit utsatta för
en cyberattack.
Vi stängde ner
för att förhindra en cyberattack.
Okej allihop, lugna ner er och lyssna.
Som ni ser håller vi på att göra om lite
i arbetsutrymmena.
Datorerna riskerar
att utsättas för en cyberattack.
Så vi kör old school, analogt.
- Hur länge?
- Bra fråga.
IT-avdelningen har stängt ner allting
för att kunna förstärka systemen.
Jag tror att frågan var: "Hur länge?"
Svårt att säga.
Kan bli upp till 24 timmar.
- Jisses.
- Först och främst
måste vi återskapa
de elektroniska patienttavlorna
på de här whiteboardtavlorna.
Säg att någon har en bild på tavlorna.
Ja, jag har det.
Okej.
Det är lite suddigt.
Det är mer än lite suddigt.
- Förlåt.
- Herregud.
Jag kommer ihåg.
Bra, om alla kan komma ihåg
sina patienters namn
och rumsnummer vore det toppen.
Nej, jag kommer ihåg allt.
- Allt vad?
- Namn, läkare, rumsnummer.
Jag har fotografiskt minne.
Allvarligt, hela tavlan?
Centrum 12, Harlow Graham,
huvudvärk, buksmärta, bara teckenspråk.
Fan, jag har en tolk som väntar.
- Gå.
- Av integritetsskäl
kommer alla huvudsymtom att förkortas.
Så "HV" för huvudvärk, "BS"
för buksmärta och så vidare.
Centrum 10, Jackson Davis,
nytillkommen psykos.
Javadi, psykintag.
Grekiska bokstaven "psi" för psyk.
Barn är den okända bebisen, feber,
dr Mohan, inväntar inläggning.
Sköterskorna byter till zonindelat arbete.
- Nord, Centrum, Syd, Trauma.
- Var är Dana?
Med ett sexualbrottsärende.
Får inte gå förrän undersökningen är klar.
- Det kan ta ett tag.
- Princess har erfarenhet som ansvarig.
- Inte riktigt.
- Det är en bra idé.
Du gör vårdfördelningen.
- Nästa.
- Centrum 9, Roxy Hemler.
Slutstadium lungcancer.
Måste vi stå här
medan hon rabblar hela tavlan?
Nej. Kolla era patienter,
kom sen tillbaka.
Tack.
Hur många timmar sitter du framför datorn?
Minst åtta timmar. Jag arbetar hemifrån.
Sitter du vid skrivbordet?
Nej. Antingen sitter jag i soffan
eller ibland i sängen.
Sitter med datorn i knät, typ så.
Så, du tittar alltid ner på skärmen?
Ja.
Okej, Jag ska kolla
muskulaturen i din nacke.
Det gör ont.
Jag tror att vi kan hjälpa dig.
Kom hit.
Okej, samlas här.
Lyssna allihop. Det här är journalhyllan.
Alla fack och skrivplattor
har ett rumsnummer.
När ni tar en ny patient
tar ni en ny journal från T-systemet.
Välj journal efter huvudsymtom,
kolla på teckningarna för att hitta rätt.
Varför två kroppar?
Trauma till vänster,
medicinska fall till höger.
Alltså: huvudskador till vänster,
huvudvärk till höger.
- Simmar fiskarna i sjögräs?
- Nej.
Det är bin och gräs.
Avdelningen för insektsbett,
utslag och allergier.
Vi säger att
dr Al-Hashimi har
en ny patient med magsmärtor.
Under anamnes ringar ni in positiva fynd,
som kräkningar och diarré.
Stryk över negativa,
som nylig resa, smittkontakt och feber.
Vid kroppsundersökning
bockar ni av normala fynd till vänster
och ringar in avvikande fynd till höger.
Frågor?
Fungerar ditt generativa
AI-program fortfarande?
Inte på ett tag.
Och dumpa Spectralink-lurarna,
de går över internet.
PTMC, akuten. Kör, medicinsk ledning.
Det är så vi får reda på inkommande.
Tack. Två minuter bort,
magsmärta och feber.
Okej, har alla förstått?
Hur ger vi ordinationer?
Läkarordinationer i tre exemplar
för prover, röntgen, dropp och läkemedel.
Kan labbet köra blodprover?
- Ja.
- Fungerar DT fortfarande?
Ja, men resultaten kommer
på papper från radiologen.
Det är medeltiden.
Så ordinationer för prover och röntgen
ska läggas i adminfacket.
De signerar dem
och ser till att de hamnar
på rätt avdelning.
- Förlåt. Vilka är admin?
- Till er tjänst.
Larry och Antoine hjälper till så länge.
- Vi har det här.
- När admin är klara kommer journalen
hit till sköterskorna när det gäller
dropp, läkemedel, åtgärder.
Läkemedlen förvaras låsta
i läkemedelsautomaten.
Den kan låsas upp
av vår kliniska farmaceut, dr Megan Nordt.
- Vi finns här.
- Det är mycket.
Några frågor? Ja?
Nej.
Och det tredje stället?
När er patient kan skrivas ut,
ställ journalen här.
Då vet alla att en säng snart är ledig.
- Eller att ens macka är klar.
- Jesse?
Vad är det där?
- Det där är en fax.
- Tillverkas de fortfarande?
Det är vår livlina till labb och röntgen.
När resultaten är klara faxar de oss,
och admin skriver in dem
i journalerna, okej?
- Om du säger så.
- Inkommande!
Okej, dr McKay, dr Whitaker,
Ogilvie, med mig.
Resten, ordna era skrivplattor.
Howard Knox, 52,
magsmärtor och feber, 152 över 90.
- Takykardi, puls 120. Ingen infart.
- Jag undrar varför.
- Hej, jag är dr Robby,
- Howard.
Vi undervisar här.
Jag handleder dr McKay, dr Whitaker,
och läkarstudent Ogilvie.
- Hej.
- Hur mår du?
- Inte toppen.
- Okej.
- Princess, vad är ledigt?
- Trauma 1. Perlah.
Ordination på antacida
och bupivakain, Centrum 12.
Fel plats, dr Santos,
och du behöver en etikett.
- Perfekt.
- Lägg den i sköterskornas ställ
och möt mig vid läkemedelsautomaten.
Hur mycket suger det här?
Jag trodde inte att dagen kunde bli värre.
Så här jobbade vi när jag var underläkare.
Var det på 1900-talet?
Ja, när journalerna
skrevs vid levande ljus.
Idag kommer att bli ett äventyr.
Tänk Tillbaka till framtiden.
Eller kanske Titanic.
Här är antacida. Skål.
Och jag har markerat triggerpunkten
som utlöser din huvudvärk.
En injektion med lokalbedövning
i det området borde hjälpa.
- Ja, gör det.
- Toppen.
Det kommer att sticka och bränna lite.
Det gör jätteont.
Temp 38,6, takykardi med puls 128,
syremättnad 92 på två liter.
När började smärtorna?
- I cirka en vecka, till och från.
- Var känns det?
Överallt.
Det började på vänster sida,
sen lite på höger.
- Och febern?
- Sedan igår kväll.
Jag var stekhet
och sedan fick jag rejäl frossa.
Jag hittar ingen ven.
- Vi provar en midline.
- Säg till om det gör ont.
- Förlåt.
- Och på den här sidan?
- Ja.
- Förlåt.
Smärtbetingat bukförsvar.
100 mikrogram fentanyl intramuskulärt.
- Plan, dr Whitaker?
- Blododlingar, laktat, piperacillin.
Vi behöver en DT
för att ta reda på vad som pågår.
- Det fungerar ju inte.
- Nej.
- Skriv prydligt.
- Howard, under röntgen
måste du ligga platt på rygg.
Klarar du det?
Det kunde jag för tio år sedan,
nu får jag svårt att andas.
Om du inte kan ligga plant
måste vi sätta en slang
i luftstrupen för att hjälpa
dig andas. Är det okej?
- Intubation med RSI?
- Nej, vi kan inte lägga honom ner.
Tuben går in genom näsan
medan du är vaken.
Okej.
- Gör det ont?
- Du kommer att vara bedövad.
Du kommer inte att känna obehag.
Vet du hur mycket du väger?
Lite över 180 kg.
- När vägde du dig senast?
- Det var ett tag sedan.
Är det möjligt att du väger över 200 kg?
Möjligen.
Perlah, ring efter en Hoyer.
Då sätter vi tuben
och gör dig redo för undersökningen.
Är det något allvarligt?
Svårt att säga utan en DT.
Det kan räcka med antibiotika,
eller så kan du behöva opereras.
Om kirurgi behövs,
gör din vikt det mer komplicerat.
Jag vet, förlåt.
Oroa dig inte,
vi ska ta god hand om dig. Team.
Vi provar med en midline
i basilikavenen med hjälp av ultraljud.
Ultraljud för appendicit?
Han är lite för stor för ultraljud.
Dessutom tar vår DT max 200 kilo.
Så, om han väger mer
skickar vi honom till zoo?
Han ligger ju där.
Jag har hört att det finns
en DT för stora djur på zoo.
- Presbys DT klarar 300.
- Om Presby fortfarande är igång.
Det är ingen jinx, det...
Har någon av er gjort
en vaken nasotrakeal intubation?
Okej.
Kan du be dr Al-Hashimi att komma?
Jag behöver en assistent.
Jag löser det.
Så där. Signerad.
- Tack.
- Korridorsäng "F".
George Francis.
Andfåddhet, dr Mohan, inväntar D-dimer.
Oj, håller hon på fortfarande?
Ja. Rätt otroligt, faktiskt.
Dr Robby frågar efter dig.
Okej.
- I Trauma om jag behövs.
- Uppfattat.
Vem tar blanketterna
till röntgen och labb?
Ansvarig sköterska.
Titta inte på mig.
Jag är upptagen.
- Roxy Hemlers föräldrar.
- Centrum 9.
Jag tar det, Donnie.
Hej, Victoria Javadi.
Jag är läkarstudent här.
Jag har hjälpt till med Roxys vård.
- Tack. Jag heter Lloyd.
- Cora.
Trevligt att träffas.
Bröt hon benet?
Ja, hon har en fraktur på fotleden.
Hon har en ortos nu,
så det gör inte så ont.
Jag visar er dit, hon är i 9.
Sjukhusets wifi funkar inte.
Det kommer att ligga nere ett tag. Ledsen.
Mamma bröt benet, morfar.
Vi hörde det.
Hur är det, älskling?
Du grejar det här, raring.
Ja.
Hur länge blir hon kvar på akuten?
Tills det blir något ledigt där uppe.
Det kan ta ett tag.
Det börjar bli ganska fullt här inne.
Vi tar med Tucker och Shane
och äter glass.
- Ja, tack.
- Nej, jag behöver ingen.
Din mamma vill kanske vila lite.
Ja, gå.
Får hon äta glass?
Hon får äta vad hon vill.
Kom nu, vi går.
Ja.
Lyssna nu.
Det här är oxymetazolin,
det öppnar upp luftvägarna.
Vilka läkemedel tar du?
Lisinopril och metformin.
Ozempic? Wegovy?
Nej, det är för dyrt.
Jag sprutar in bedövningsgel i näsan.
Om det rinner ner i halsen gör det inget.
Här, om det behövs.
Röker du? Alkohol?
- Aldrig.
- Tränar du?
Rör mig från sovrummet till köket.
Jag skulle gärna gå mer,
men jag behöver en bänk varje kvarter.
Vattengympa då?
Nu fokuserar vi på att hjälpa mr Knox.
Jag håller med.
Det tog 25 år att bli så här.
Bilolycka, brännskadeavdelning,
fyra benoperationer på tio år.
Det slog ut mig så mycket
att jag förlorade jobbet.
Jag behöver bedöva tungroten.
Det kommer att smaka illa.
Finns det någon vi kan ringa?
Någon familj?
Mina föräldrar är döda.
- Jag är singel. Konstigt va?
- Syskon?
Syster i Arizona.
Vi har inte mycket kontakt.
Nu när vi har bedövat tungroten
kan vi bedöva lite längre ner.
Ledsen att avbryta.
En medelålders kvinna
med nytillkommen blindhet.
- Jag kan gå.
- Okej.
Se om Abbot är kvar.
- Ja.
- Tack.
- Vad heter din syster?
- Lauren Milford.
Var i Arizona?
Flagstaff, tror jag.
Jag går in över tungan
och bedövar stämbanden.
- Hur många fingrar?
- Jag ser inga fingrar.
Och nu?
Jag kan se lite ljus.
Brooke, du har träffat dr King.
- Det här är dr Al-Hashimi.
- Trevligt.
Och hennes fru, Wendy.
- Hej.
Kan vi diskutera dina symptom?
Så länge jag får rätta dig om du har fel.
Tro mig, det gör hon.
En timme av plötslig, smärtfri
synförlust på vänster öga.
Ingen känd koagulationsrubbning
eller kärlsjukdom.
Titta rakt fram.
Kan vara central näthinneartärocklusion.
Tala klarspråk, tack.
En liten blodpropp
kan blockera artären längst bak i ögat
och försämra synen.
Det kallas ibland för ögonstroke.
Stroke? Kan hon bli förlamad?
Nej, det här är begränsat till ögat.
- Är det permanent?
- Först måste vi ställa diagnos.
Näthinneundersökning?
Svårt att få bra sikt.
Vi behöver FOP:en.
Vad?
Vi behöver patientetiketter
på varje ordinationsblad,
annars vet apoteket inte
vem läkemedlen ska ges till.
Vi ordnar det.
Mobilfunduskameran?
- Utrustning, korridoren, ögonvagnen.
- Tack.
Du verkar lite förvirrad.
Hur vet jag vilken patient jag ska ta?
Högst upp. De är listade i ankomstordning.
Du suddar den första
och skriver dina initialer i MD-rutan.
- Okej, tack.
- Caleb.
Michael, har du koll på kaoset?
Tja, det är ganska lätt
när man är korttidare.
Fler medvetslösa jag ska prata med?
Jag skämtar.
- Okej.
- Victoria, det här är Nicole Steadman.
Jag leder föräldrastödsgruppen
inom psykiatrin.
Nicoles dotter fick sin diagnos
under andra året på college.
Jacksons föräldrar kanske
vill prata med henne?
Vi kan fråga.
Nu kan vi se hela näthinnan
utan att vidga pupillen.
- Ni tittar i fel öga.
- Vi börjar med det friska ögat och jämför.
- Näthinnan ser fin ut.
- Och det dåliga ögat?
Håll ögonen vidöppna.
Hur ser det ut?
Extremt blekt. Inget blodflöde.
Fingermassage,
tio sekunder tryck, fem paus.
Beställ DT-hjärna utan kontrast.
Kom in.
Jag hörde att din patient gick.
- Hon tar en liten paus.
- Hur länge ska du vänta?
Vet du om IT-nedstängningen?
Ja, jag önskar att jag kunde hjälpa,
men jag stannar här
tills all bevisning är insamlad.
Det är kaos där ute.
Hela dagen är det.
Förlåt, jag skulle precis gå.
Hur mår du?
Jag mår bra.
Glad att höra. Tog du något att äta?
Nej.
Vi fortsätter.
Okej. Ja.
- Då så.
- Tack.
Varför har vi inte en på akuten?
För att våra intuberade patienter
vanligtvis är nedsövda.
Just det.
Du kanske kan hålla tillbaka
dina kommentarer om hans vikt.
Jag undrade bara hur han blev så stor
och hur vi kunde hjälpa.
Genom att ta reda på vad som är fel
och bemöta honom med respekt.
- Hur känns magen?
- Den andra sprutan hjälpte.
Det finns mer om du behöver.
- Svaga tarmljud.
- Den mest pratsamma på IVA.
Toppen. Vi måste öppna passagen nu,
för att lägga in slangen.
Jag börjar med lillfingret
och går gradvis djupare,
ända bak till knogen.
När slangen har passerat stämbanden
kan du inte prata.
Det här är ett kommunikationshjälpmedel.
Svep på skärmen till det du vill säga.
Tryck på ikonen så pratar den med oss.
Jag vill ha smärtlindring.
Min smärta är en nia.
Kan den beställa pizza?
Det finns mottagning i ambulansintaget.
Lämnade ett meddelande hos systern.
Okej, jag börjar.
Redo?
Inte riktigt.
Men börja du.
- Robby, här borta.
- Huvudet bakåt.
Kan det vara kirurgiskt?
Hoppas på en ickeperforerad appendicit.
Kan du göra det med titthål?
Kanske, men han kan behandlas
med bara antibiotika.
Och om han behöver opereras?
Med hans storlek innebär
en akut öppen laparotomi
en dödlighet på nära 50 %.
Okej, en sak i taget.
Vi försöker nå hans syster varje kvart.
Vi fixar det.
Hälften av följelapparna är tomma.
Vad pratar du om?
Här och här.
Larry, använder du tuschpenna?
Kanske.
Det går inte igenom till kopiorna.
Bara kulspetspenna.
Okej.
Saknas Digby fortfarande?
Är det den hemlösa?
Vi behöver sängen om han har stuckit.
- Vad behöver du?
- En överläkare.
- Eller en ST-läkare?
- Nej, tack.
- Dr Al-Hashimi, får jag presentera?
- Ja.
32-årig döv kvinna
med lindrig myofasciell huvudvärk.
Ibuprofen orsakade gastrit,
epigastrisk smärta och vasovagal reaktion.
Nu smärtfri efter antacida
och triggerpunktsinjektion.
Utmärkt, det kan ta hand om smärtan
i flera månader.
Det bör inte återkomma
om hon håller skärmen i ögonhöjd.
Det blev en fördröjning med tolken
och jag var nära att ge upp
och beställa en onödig DT.
- Bra att du inte gjorde det.
- Dr Al-Hashimi, till dig.
Bra jobbat med triggerpunkten.
- Jag vet.
- Hur går det med T-systemet?
Snabbt och enkelt.
Ringa inte bara in diagnosen.
Stryk över allt som du har uteslutit.
- Okej, visst.
- Tack så mycket.
Flytta Centrum 13 längst fram i DT-kön.
Vad har du?
Plötslig synförlust,
central näthinneartärocklusion.
Jag pratade med en ögonläkare på VA.
Huvudansvarig för trombolys
i sådana här fall.
Inte direkt standardbehandling,
ganska riskabelt.
Med informerat samtycke.
Det är vår bästa chans att rädda synen.
Din patient, ditt beslut.
Jag är inte här länge nog
för komplikationer.
Jag tar två prover från slidan
och två från livmoderhalsen.
Säg till om det känns obehagligt.
Okej.
Varje tops märks.
Första vaginala, andra vaginala.
Stryk ut på objektglas och låt lufttorka.
Samma för livmoderhalsen?
Ja, men utan objektglas.
Hur går det, Ilana?
Jag står ut.
Nästan färdiga.
Proverna läggs i kuvertet
för vaginal kontakt.
- Kan jag hjälpa till?
- Nej, det måste vara jag.
Jag tar ut den här.
Okej.
Så där. Benen kan komma ner.
Är vi klara?
En sista sak. Fyra topsar till i munnen.
Har du inte gjort det?
Nästa är annorlunda.
Insidan av kinden för ditt DNA.
Inte hans.
Så det kan vara bipolär sjukdom
eller schizofreni.
Det är de mest sannolika alternativen.
Hur vet de vilket det är?
Utifrån hans svar på läkemedel.
Och med terapi och observation
på en avdelning.
De följer hans stämningsläge
och hur han samspelar med andra.
Finns det något blodprov eller en
hjärnundersökning som kan ge svar?
Tyvärr inte.
Med rätt medicinering
kan människor med bipolär sjukdom
ha framgångsrika karriärer.
Så vi hoppas på bipolär.
Ni kan hoppas på er sons lycka.
Med tidig behandling får 20 %
av personer med schizofreni
ett fullständigt tillfrisknande.
Så 80 % får det inte.
Det här är en ny version av Jackson.
- Hur gammal var din dotter...
- Tjugo.
Studerade arkitektur på Georgetown.
Schizofreni.
Jag beklagar.
Hon har det bra.
Bor hemma, jobbar i kassan på Giant Eagle.
Månadens anställda.
Det finns fortfarande utmaningar.
Men även skratt och kärlek.
Färdig att köra.
- Hur kändes det där?
- Väldigt konstigt.
Inte ont, bara konstigt.
Nästa steg är att vi för in
den här slangen
genom näsan och stannar bakom tungan.
Försök att inte prata.
Slangen ligger i varmt vatten
så den blir mer flexibel.
Vill du prova den?
Vilket datum och tid är det?
Fjärde juli, 14.31.
När tas slangen ut?
Vi måste stoppa in den först.
Jag vet. Jag övar bara.
Du är redan en expert.
Innan jag inte kan prata,
vill jag bara säga
tack.
För allt.
Det var så lite.
Då kör vi.
Förebyggande mot könssjukdomar.
En spruta mot gonorré
och tabletter mot klamydia och trikomonas.
Tack.
Vi har också dagen efter-piller.
Hon har spiral.
Över 99 % effektiv, men inte hundra.
Vi erbjuder ändå.
Jag står över.
För hiv har vi PEP,
postexpositionsprofylax.
Tjugoåtta dagar. Ju tidigare man börjar,
desto mer effektivt.
Emma, de kan nog ha nytta av
ett extra par händer där ute.
Det var trevligt att träffas.
- Du är en väldigt modig kvinna.
- Ja.
Hon är en bra sköterska.
Hon lär sig, men hon kommer att bli det.
- Är vi klara efter det här?
- Ja.
Jag är glad att du var här idag.
Jag också.
Vi måste fatta ett beslut.
Studier har visat
att viss syn kan återställas
- med proppslösande läkemedel.
- Så ge det.
Men det finns möjliga risker.
Vid ögonstroke blir
bara 17 % bättre utan behandling.
- Bara 17 %?
- Ja.
Men med medicinering
blir ytterligare 20 % bättre.
Men det kan uppstå komplikationer.
2 % av patienterna
som får medicinerna försämras,
och 1 % får svåra komplikationer
eller avlider.
Älskling, det här är ditt beslut.
Nej, det är vårt beslut.
Vad skulle du göra utan mig?
Jag skulle nog klara mig.
Och jag skulle nog gråta två år i sträck.
Två år, är det allt?
Jag vill ta medicinen.
Okej.
Ditt fullständiga namn för journalen.
Jackie Liddell.
- Och du är?
- Hennes vän, Jaquie.
Heter ni likadant?
Nej, hon stavar Jackie med "CK".
Jag med "Q".
Ni kan kalla mig "CK".
Bäst att inte prata, CK. Slappna bara av.
Va?
Hon sa: "Jag bet av halva tungan."
Förstår du det där?
Du skulle höra henne
efter två kannor margarita.
Helt packad och sluddrar.
- Vad är ledigt?
- Syd 15 är städad.
- Djup sårskada i tungan.
- Jag kan ta den här.
Robby och Al-Hashimi
är båda med kritiska patienter.
Hej.
Jag heter dr Langdon.
Jag ska ansvara för din vård.
Jösses, CK, din läkare är ju skitsnygg.
Tuben ligger på 14 centimeter,
strax ovanför luftvägen.
Okej, Howard, jag börjar nu.
Vill du att jag ska sluta
så räcker du upp handen, okej?
Blå markering visar att jag är i tuben.
Ser ut som att du är förbi.
Om han andas in borde vi se stämbanden.
Okej, ta ett djupt andetag, Howard.
Så där ja. Vackert.
Stämbanden är känsliga,
så vi sprayar lidokain i skopet.
Okej.
En milliliter går in nu.
Vi ger det en sekund att verka.
Hur går det, Howard?
När tuben är inne,
måste du andas genom näsan.
Okej, Howard, stilla.
Jag går nu in mellan stämbanden,
tills vi ser carina.
- Ogilvie?
- Där.
- Höger och vänster huvudbronk.
- Och slangen glider in.
Och skopet kommer ut.
Toppen.
Okej, fyll blåsan.
Djupa andetag genom näsan. Fantastiskt.
Mår du bra?
Bra endtidal-kurva.
Behöver han ventilator?
Han andas själv,
men lite CPAP skadar inte.
Starta på fem, titrera till tio.
Det där gick riktigt bra.
Nu ska vi kolla din vikt.
Undersökande sjuksköterska
ska låsa in våldtäktskitet i kylskåpet
tills det lämnas över till polisen.
Det kallas att säkra beviskedjan.
Vad fan, skämtar ni?
Är det något problem?
Herregud.
Polisen ska hämta
våldtäktskit inom 72 timmar.
Det här tog jag för två veckor sen.
För helvete.
Så hur hände det här, exakt?
Vi var mellan pubar och tog en selfie.
- Snyggt.
- Tills hon ryckte upp huvudet.
- Aj.
- Okej.
Lokalt adrenalin funkade.
Blödningen har slutat.
- Skönt. Kan jag åka hem nu?
- Tror inte det.
Det ser ut som Grand Canyon
längst bak på tungan.
- Vi måste sätta några stygn.
- Jag vill inte sys.
Lyssna på doktorn.
Säg inte åt mig vad jag ska göra.
- Allt är ditt fel.
- Nej.
- Jo, det är det.
- Nej, det är det inte.
Princess, kan du visa Q var hon kan vänta,
- medan vi lappar ihop hennes vän.
- Självklart.
Det här är bedövning för tungspetsen.
Tungspetsen?
Det var inte där jag bet mig.
En sak i taget.
20 milligram tenekteplas.
Inne kl. 14.39.
Känner du något?
Inte än.
Kan ta en timme eller två.
Vi flyttar dig till ett rum
där vi kan övervaka dig bättre.
Dr King.
Stanna med henne.
Varför?
Ifall det uppstår komplikationer.
Då kan du agera snabbt vid vidgad pupill,
kramp eller medvetandepåverkan.
Eller så kan jag skriva journaler.
Och mitt vittnesmål.
Se det som lite lugn och ro
för att förbereda dig mentalt.
Jesse, Mel är med dig.
Ursäkta mig, dr Mohan.
- Om en stund, George.
- Jag tar det.
Tack.
D-dimer är tillbaka. Normal.
Jag är redo att gå.
Mår du bättre?
Jag var inte andfådd den här gången.
Så varför kom du in?
När vi fick veta om proppen i benet,
tänkte jag hela tiden att den skulle
hamna i lungan och döda mig.
Vi har ju pratat om
att Eliquis förebygger det.
Jag vet.
Jag följde ditt råd.
Jag tog mig ut
och gick med i Lawn Bowling-klubben.
- Underbart.
- Ja.
Jag menar, du har ju rätt.
Vi behöver alla en gemenskap.
Du ska göra vad?
För att åtgärda tungan
behöver vi föra den framåt
så att vi kommer åt såret.
Du kommer att känna något som drar.
Okej, så...
Kör.
Vad är det för tråd?
Silke, den största vi har.
När jag klipper nålen, så drar du, Joy.
- Det är ganska djupt.
- Och nu kan vi bedöva såret.
Det är bäst att börja med...
Proximala sidan först, så att hon inte
känner den distala injektionen.
Ge det tio minuter, jag kommer tillbaka.
Ett våldtäktskit har legat här
i två veckor.
Det skulle ha hämtats inom 72 timmar.
Det struntar jag i. Skicka hit någon nu.
Nej. Ni förväntar er
att vi tar hand om era poliser direkt,
då ser ni till
att en utredare hämtar kiten omedelbart.
- Jag måste gå.
- Dana.
Syd 19 fick huvud-DT
innan systemets stängdes av.
Inga resultat.
Vi skickar en påminnelse.
- Du, Dana.
- Dana.
Vänta.
Vad händer?
Vi la in ordination
för smärtstillande till Roxy.
Okej, lägg den i sköterskestället.
Det gjorde jag för länge sedan.
- Okej. Jag lägger dig först.
- Tack.
Vad är det för oljud?
Utomjordingar invaderar.
Du, Dana?
Blodstatus är inte tillbaka
på Trauma 2 än.
Får jag se journalen?
Jag slår vad om
att provrören gick till röntgen.
Larry, Antoine.
Ni har lagt labb och röntgen
på samma blankett.
Ni behöver två lappar,
en för labb och en för röntgen.
- Det händer inte igen.
- Jag springer ner.
Använd i-STAT hos patienten.
DT tar honom inte utan kreatininvärde.
Perfekt.
- Skönt att ha dig tillbaka.
- Glad att vara här.
Försöker du messa?
Jag skriver bara.
Jag ska skicka från intaget.
Min mekanikervän Duke dök aldrig upp.
Han skulle väl komma i morse?
Det var planen. Han var väl upptagen.
Och om han inte kommer?
Säg vad han behöver.
Jag säger till nattpasset.
Det behövs inte.
Be och du ska få, normal huvud-DT.
Tack. Jag skriver ut honom.
Hur går det för dig?
Jag håller på att få skrivkramp.
Är du med den store?
Ja.
Tragiskt. Bilolycka, flera operationer,
massor av stress.
Lidokainspruta på ett känsligt ställe.
En partybrud som bet sig i tungan.
- Hon verkar behöva hjälp.
- På fler sätt än ett.
Hur går ditt första pass
tillbaka på jobbet?
En dag i taget.
- Första året nykter är svårast.
- Det är vad de säger.
Jag är på år nio.
Specialleverans till min kille.
Behöver du något, ring mig.
Tack.
Vart ska du?
Blåsor i Nord 3.
Det är dit jag ska.
- Skrev du upp dig på patienten?
- Jag tog journalen från stället.
Du ska skriva upp dig på tavlan.
Du ska ha en skrivplatta.
Är det inte sköterskornas?
Skitsamma.
Hej, jag är läkarstudent Ogilvie,
det här är...
Wow.
- Ordentliga utslag.
- Ja.
Tro mig, jag vet.
Läkarstudent Javadi, när började det?
I går kväll.
Har du vandrat nyligen
i områden med klättersumak?
Nej. Jag har inte lämnat huset.
Och nya mediciner?
Hudkräm, tvål, tvättmedel?
Jag tar inga mediciner.
Inget nytt av det där andra.
Var började det?
Överallt, på en gång. En massa smärta.
Och kliande.
Vad är det?
Är inte säker än.
Jag är strax tillbaka.
Vad tror du?
Ingen aning.
Håller med.
Bullös pemfigoid?
Svår autoimmun pruritus?
Men inte lika dödligt
som pemfigus vulgaris.
Obehandlat är dödligheten över 90 %.
Vi behöver kontrollera
pustler, slemhinnor...
Och Nikolskys tecken.
Varsågod.
- Vad?
- Till din framstegsanteckning.
Hörde jag att vi gör framsteg?
Det är vad vi kallar
det som beskriver det kliniska förloppet.
Någon förändring?
Inte än så länge.
Dags för nästa neurokontroll.
Dr King, har du en minut?
Nej, jag övervakar en patient.
Sextio sekunder, max.
Jag kollar pupillerna.
Det är okej.
Hej.
Jag är klar med mitt vittnesmål.
Ska jag gå upp?
- Vänta tills de ringer.
- Okej.
Jag skulle fråga hur det gick,
men vi ska ju inte diskutera fallet.
Det här är ingen diskussion.
Det är en monolog. Så var tyst och lyssna.
Målet om vårdskada är grundlöst.
Mamman påstår att mässlingbarnets
intellektuella försämring
beror på ett ryggvätskeprov.
Men provet gjordes korrekt,
utan komplikationer.
Barnets hjärnpåverkan
var på grund av syrebrist
från mässlingspneumoni.
Den intellektuella förändringen
berodde på hypoxisk hjärnskada.
Det hade inget
med ditt ryggvätskeprov att göra.
Slut på monolog.
Vi diskuterade aldrig fallet.
Jag måste sova.
Tack.
Antar jag.
Är du redo att lägga dig ner?
- Jag har huvudet.
- Lugnt och försiktigt.
Ett, två, tre.
Okej. Hur känns det?
Lyfter nu.
Fortsätt.
Det borde räcka, precis där.
215.
Det är kilo.
Okej, team.
Det är inte mycket över 200.
Vi kan inte riskera
att ha sönder DT:n på en helg.
Tar sjukvårdarna honom
när han är intuberad?
Om jag följer med
hinner jag sova lite innan nattpasset.
Tvåhundrafemton.
Vår DT klarar inte din vikt,
men vi tar dig till Presbyterian Hospital.
Roadtrip.
Jag håller dig sällskap hela tiden.
Ledsen för allt besvär.
Det är okej.
Det är vad vi gör.
Sub-Q börjar djupt.
- Du vill gömma knuten.
- Jag har gjort det här förut.
Hur klipper vi ändarna?
Skjut fram kort till knuten
och vrid 45 grader.
Utmärkt.
Vi har ett fall.
- Det får vänta.
- Kan vara brådskande.
Hitta Robby eller Al-Hashimi.
- Den här tjejen är packad.
- Full som en kastrull.
Ska vi kolla alkoholvärden?
Nej, det påverkar inte vad vi gör.
Hon kan åka hem när hon går stadigt.
En är redan hemskickad.
Vill du gissa alkoholnivån?
Varför skulle jag göra det?
Vet inte, för att det är kul.
När har ni en säng?
Om hon behöver en.
Hon är ett spädbarn med feber.
Som är över en månad gammal
och mår jättebra.
Alla prover är normala. Hon är förkyld.
Spädbarn med rhinovirus kan ändå ha
en allvarlig bakteriell infektion.
Inte den här.
Vi skickar hem barn som hon hela tiden.
Men den här har varken
ett hem eller föräldrar.
Okej.
Jag kan inte lägga
ett barn med virus på BB
och jag kan inte slösa
ett enkelrum på en frisk bebis.
Så vad föreslår du?
Socialtjänsten kan ordna
familjehemsplacering i morgon bitti.
Vill du lämna henne här i natt?
Det verkar vara standardvård nu för tiden.
- Be din överläkare att ringa mig.
- Visst.
Det här är ju helt sjukt.
- Låt socialtjänsten veta att det är akut.
- Absolut.
Det här verkar bli en jäkla dag.
Jag har funderat på
att söka en specialistutbildning.
Jag trodde du hade
ett jobb på gång i New Jersey.
Det hade jag, för att vara nära mamma.
Men hon sålde vårt hus för att resa
jorden runt med sin nya pojkvän.
Så vad är vitsen med New Jersey?
Ja. Bra fråga.
Vilken specialistutbildning?
Det står mellan ultraljud,
toxikologi och idrottsmedicin.
Det är vitt skilda fält
med mycket olika yrkesbanor.
Jag vet. Jag har svårt att bestämma mig.
Har du erfarenhet av forskning?
Jag var med i en studie
om rasrelaterade skillnader i vården
tills Vita huset drog in finansieringen
förra året.
Ja, du är inte ensam.
Har du övervägt
en specialistutbildning i geriatrik?
Det har jag inte.
Du är bra med de äldre.
Det finns många tjänster,
det kan vara din bästa chans.
Tänk på saken.
- Sista stygnet. Ska jag klippa?
- Jag tar det.
Ser bra ut.
Okej, då tar vi dragsuturen.
Med nöje.
Okej, Jackie.
- Jackie.
- Håll käften.
Vi är klara.
Klara med vad?
Att sy ihop din tunga.
Vad hände med min tunga?
Du bet dig i den.
Nej, det gjorde jag inte.
Det kallas blackout.
Hur mycket drack du?
Några Bloody Mary.
Bara några?
Vet inte. Kanske fler.
Det är en helgdag, en pubrunda.
Brukar du dricka några drinkar varje dag?
Bara på helgerna.
Och i veckorna?
Inte så mycket.
Bara vin till middagen eller några öl.
Ska vi rekommendera rehab?
Ja, vi kan försöka.
Vi är redo.
Hur mår du?
Min smärta ligger på två.
Vi har mediciner om du behöver.
Skanningen går snabbare
än turen till Presby.
Vi försöker att nå din syster.
- Ni är bäst.
- Ses senare.
Kan jag lägga en ny patient i T1?
Nej, jag vill ha ett traumarum ledigt.
Du kan väl dubbla i Nord om du måste?
Mr Digby?
- Det är bara Digby.
- Just det.
Vi har letat. Var har du varit?
Med Louie.
- Har du varit där en timme?
- Han var min vän.
Jag hade mycket att säga.
Låt oss få dig i säng.
Louie fick sina vingar.
- Dr Robby.
- Dr Robby, vi valde patient tillsammans.
- Teamwork.
- Det är ett oroande bullöst utslag.
Vi kan behöva ta en biopsi
för pemfigus vulgaris.
Det är fytofotodermatit.
- Va?
- Jag frågade.
Han gjorde tolv liter
margarita till en fest
och pressade färsk lime i solen.
Vi tar en titt.
Jag behöver inte se det igen.
- Hur går det där ute?
- Bara ståplatser kvar.
Om jag ringer brandkåren
- kan de rensa väntrummet?
- Vad händer?
Tolv patienter behöver medicinpåfyllning.
Borde de inte träffa sina läkare?
Med nedskärningarna är vi deras läkare.
Jag kan inte e-förskriva
till deras apotek.
- Använd en penna, som förr.
- På vad, Dana?
- Nordt, har du receptblocken?
- Javisst.
Behöver bara en patientetikett.
- Fler frågor?
- Ja.
Vad hade hänt om du inte var här i dag?
Ni hade legat hoprullade i fosterställning
och gråtit som bebisar.
Hade du flip-flops på dig?
Ja. Vad är det?
Fytofotodermatit.
Kallas också margaritabränna.
För vissa kan lime och solljus
ge fruktansvärda utslag.
Är det här på grund av lime?
Har du någon gång
pressat lime ute i solen?
Jag tror inte det.
Du kommer att må bättre
efter en dag på kortisontabletter.
När det har läkt
måste du använda solskydd,
för blåsorna kan bli mörka ärr
och bli kvar ett tag annars.
Jag är strax tillbaka
med eftervårdsinstruktioner.
- Du, Robby.
- Ja?
Min hospicepatient, Roxy,
har fortfarande riktigt ont.
- Och morfinet?
- Tio milligram per timme.
Ge henne två till och gå upp till tolv.
- Jag säger till Princess.
- Tolv är mycket.
I kombination med MS Contin
kan hon sluta andas.
Känner ni till principen om dubbel effekt?
- Inte direkt.
- Nej.
Det är en etisk princip
inom palliativ vård.
Vi behandlar smärta.
Om det uppstår en biverkning
så accepterar vi den.
Även om biverkningen är döden?
I vissa fall kan det vara
det bästa utfallet.
Faxen kanske fick slut på papper?
Nej, det finns papper.
Jag vet inte vad som är fel.
Hur tar vi oss igenom den här röran?
Tänkte precis fråga dig.
Hon kan inte lämna läkemedelsautomaten.
Det blir inget gjort här.
Sanna Greneby